# Proyecto-1-Reduccion-de-imagenes
Cuando se observa el cielo hay que transformar fotones a unidades digitales que podamos usar para construir imágenes. Este proceso es posible gracias a los 'Charged Couple Devices' (CCD), placas metálicas que liberan electrones cuando la luz del objeto de interés choca la placa. Los electrones son almacenados en el pozo potencial generado entre los nodos de los CCD, que poseen varias celdas. Los píxeles son un conjunto de celdas que almacenan electrones. Una vez hecha la observación, un sensor cuenta los electrones almacenados en cada píxel y le asigna un valor de intensidad digitalmente (ADU). Sin embargo, cada instrumento posee errores de medición que pueden ser corregidos mediante técnicas de calibración. Se pueden capturar 4 tipos de imágenes importantes para la creación de una imagen reducida:

-> BIAS: Es una imagen generada en base a la lectura del CCD sin estar observando nada, es decir, tiempo de exposición 0. Estas imagenes son necesarias ya que al momento de la lectura del CCD, el propio instrumento genera una "corriente base" que el sensor interpreta como electrones almacenados por los pozos de potencial presentes en las celdas de los píxeles, contaminando la imagen. Es necesario tener control de cuántos de estos píxeles generan 'read-out noise' para poder descartarlos de la imagen final, lo cual se logra quitandole a la imagen cruda el 'Master BIAS', que es la combinación de muchas imágenes tipo BIAS.

-> DARK: Es una imagen tomada con tiempo de exposición, es decir, antes de leer el CCD se deja el telescopio "observando" con el detalle de que el obturador de la cámara está cerrado y por lo tanto no se captura luz. El objetivo es, una vez descartada la medición del BIAS, medir toda la 'dark current' generada por la temperatura adquirida del CCD durante el tiempo de exposición de la observación. Es un error de base que hay que tener en cuenta antes de la reducción, y es corregido quitándole a la imagen cruda el 'Master DARK', que es la combianción de imágenes tipo DARK, normalizado por el tiempo de exposición de la imagen cruda.

-> FLAT: Es una imagen tomada apuntando a un objeto brillante (como el cielo en el amanecer) o el domo del telescopio iluminado, por un tiempo de exposición corto. Durante la medición algunos píxeles producen ADUs adicionales o en menor cantidad no por la cantidad de luz que incide, si no por la propia sensibilidad del píxel, esto sumado al polvo o contaminación presente en el propio lente del píxel generan una última capa de ruido en la imágen. Esto es corregido normalizando la imágen cruda con el 'Master FLAT', que es la combinación normalizada de las imágenes tipo 'FLAT'. Además, permite tomar estas imágenes en distintos filtros que revelan sombras o manchas producidas por polvo en el lente, permitiendo corregir estos detalles.

-> LIGHT: Esta es la imagen en sí, el resultado de apuntar el telescopio al objeto de interés durante el tiempo de exposición que se estime conveniente. Es aquí donde debemos aplicar todas las calibraciones anteriores para corregir la imagen y reducirla

En el código se incluye todo el proceso de calibración del telescopio 'MAS500', con una apertura focal de 6500 [mm]. Se incluye la creación de todas las 'Master Images' de calibración, los detalles técnicos que hay que considerar durante todo el proceso y la reducción final para pasar de una imágen cruda de ciencia a una imagen limpia.

# Bibliografía:

1. Fukugita, M., et al. (1996). "The Sloan Digital Sky Survey Photometric System". The Astronomical Journal, 111, 1748.
2. Amigo, P. Toloza, O. (2026). Lecture slides for AST205.
